### 参数
你之前见到的所有语句中，使用的都是简单参数。实际上参数是 MyBatis 非常强大的元素。对于简单的使用场景，大约 90% 的情况下你都不需要使用复杂的参数，比如：
```xml
<select id="selectUsers" resultType="User">
  select id, username, password
  from users
  where id = #{id}
</select>
```
上面的这个示例说明了一个非常简单的命名参数映射。参数类型被设置为 int，这样这个参数就可以被设置成任何内容。原始类型或简单数据类型（比如 Integer 和 String）因为没有相关属性，它会完全用参数值来替代。 然而，如果传入一个复杂的对象，行为就会有一点不同了。比如：
```xml
<insert id="insertUser" parameterType="User">
  insert into users (id, username, password)
  values (#{id}, #{username}, #{password})
</insert>
```
如果 User 类型的参数对象传递到了语句中，id、username 和 password 属性将会被查找，然后将它们的值传入预处理语句的参数中。

对向语句中传递参数来说，这真是既简单又有效。不过参数映射的功能远不止于此。

首先，像 MyBatis 的其他部分一样，参数也可以指定一个特殊的数据类型。
```
#{property,javaType=int,jdbcType=NUMERIC}
```
像 MyBatis 的其它部分一样，javaType 几乎总是可以根据参数对象的类型确定下来，除非该对象是一个 HashMap。这个时候，你需要显式指定 javaType 来确保正确的类型处理器（TypeHandler）被使用。

提示：JDBC 要求，如果一个列允许 null 值，并且会传递值 null 的参数，就必须要指定 JDBC Type。阅读 PreparedStatement.setNull()的 JavaDoc 文档来获取更多信息。

要更进一步地自定义类型处理方式，你也可以指定一个特殊的类型处理器类（或别名），比如：
```
#{age,javaType=int,jdbcType=NUMERIC,typeHandler=MyTypeHandler}
```
尽管看起来配置变得越来越繁琐，但实际上，很少需要如此繁琐的配置。

对于数值类型，还有一个小数保留位数的设置，来指定小数点后保留的位数。
```
#{height,javaType=double,jdbcType=NUMERIC,numericScale=2}
```
最后，mode 属性允许你指定 IN，OUT 或 INOUT 参数。如果参数的 mode 为 OUT 或 INOUT，就像你在指定输出参数时所期望的行为那样，参数对象的属性实际值将会被改变。 如果 mode 为 OUT（或 INOUT），而且 jdbcType 为 CURSOR（也就是 Oracle 的 REFCURSOR），你必须指定一个 resultMap 引用来将结果集 ResultMap 映射到参数的类型上。要注意这里的 javaType 属性是可选的，如果留空并且 jdbcType 是 CURSOR，它会被自动地被设为 ResultMap。
```
#{department, mode=OUT, jdbcType=CURSOR, javaType=ResultSet, resultMap=departmentResultMap}
```
MyBatis 也支持很多高级的数据类型，比如结构体（structs），但是当使用 out 参数时，你必须显式设置类型的名称。比如（再次提示，在实际中要像这样不能换行）：
```
#{middleInitial, mode=OUT, jdbcType=STRUCT, jdbcTypeName=MY_TYPE, resultMap=departmentResultMap}
```
尽管所有这些选项很强大，但大多时候你只须简单地指定属性名，其他的事情 MyBatis 会自己去推断，顶多要为可能为空的列指定 jdbcType。
```
#{firstName}
#{middleInitial,jdbcType=VARCHAR}
#{lastName}
```
### 字符串替换
默认情况下,使用 #{} 格式的语法会导致 MyBatis 创建 PreparedStatement 参数占位符并安全地设置参数（就像使用 ? 一样）。 这样做更安全，更迅速，通常也是首选做法，不过有时你就是想直接在 SQL 语句中插入一个不转义的字符串。 比如，像 ORDER BY，你可以这样来使用：
```
ORDER BY ${columnName}
```
这里 MyBatis 不会修改或转义字符串。

当 SQL 语句中的元数据（如表名或列名）是动态生成的时候，字符串替换将会非常有用。 举个例子，如果你想通过任何一列从表中 select 数据时，不需要像下面这样写：
```
@Select("select * from user where id = #{id}")
User findById(@Param("id") long id);

@Select("select * from user where name = #{name}")
User findByName(@Param("name") String name);

@Select("select * from user where email = #{email}")
User findByEmail(@Param("email") String email);

// and more "findByXxx" method
```
可以只写这样一个方法：
```
@Select("select * from user where ${column} = #{value}")
User findByColumn(@Param("column") String column, @Param("value") String value);
```
其中 ${column} 会被直接替换，而 #{value} 会被使用 ? 预处理。 因此你就可以像下面这样来达到上述功能：
```
User userOfId1 = userMapper.findByColumn("id", 1L);
User userOfNameKid = userMapper.findByColumn("name", "kid");
User userOfEmail = userMapper.findByColumn("email", "noone@nowhere.com");
```
这个想法也同样适用于用来替换表名的情况。

提示：用这种方式接受用户的输入，并将其用于语句中的参数是不安全的，会导致潜在的 SQL 注入攻击，因此要么不允许用户输入这些字段，要么自行转义并检验。