resultMap 元素是 MyBatis 中最重要最强大的元素。它可以让你从 90% 的 JDBC ResultSets 数据提取代码中解放出来，并在一些情形下允许你进行一些 JDBC 不支持的操作。实际上，在为一些比如连接的复杂语句编写映射代码的时候，一份 resultMap 能够代替实现同等功能的长达数千行的代码。ResultMap 的设计思想是，对于简单的语句根本不需要配置显式的结果映射，而对于复杂一点的语句只需要描述它们的关系就行了。

你已经见过简单映射语句的示例了，但并没有显式指定 resultMap。比如：
```xml
<select id="selectUsers" resultType="map">
  select id, username, hashedPassword
  from some_table
  where id = #{id}
</select>
```
上述语句只是简单地将所有的列映射到 HashMap 的键上，这由 resultType 属性指定。虽然在大部分情况下都够用，但是 HashMap 不是一个很好的领域模型。你的程序更可能会使用 JavaBean 或 POJO（Plain Old Java Objects，普通老式 Java 对象）作为领域模型。MyBatis 对两者都提供了支持。看看下面这个 JavaBean：
```java
package com.someapp.model;
public class User {
  private int id;
  private String username;
  private String hashedPassword;

  public int getId() {
    return id;
  }
  public void setId(int id) {
    this.id = id;
  }
  public String getUsername() {
    return username;
  }
  public void setUsername(String username) {
    this.username = username;
  }
  public String getHashedPassword() {
    return hashedPassword;
  }
  public void setHashedPassword(String hashedPassword) {
    this.hashedPassword = hashedPassword;
  }
}
```
基于 JavaBean 的规范，上面这个类有 3 个属性：id，username 和 hashedPassword。这些属性会对应到 select 语句中的列名。

这样的一个 JavaBean 可以被映射到 ResultSet，就像映射到 HashMap 一样简单。
```xml
<select id="selectUsers" resultType="com.someapp.model.User">
  select id, username, hashedPassword
  from some_table
  where id = #{id}
</select>
```
类型别名是你的好帮手。使用它们，你就可以不用输入类的完全限定名称了。比如：
```xml
<!-- mybatis-config.xml 中 -->
<typeAlias type="com.someapp.model.User" alias="User"/>

<!-- SQL 映射 XML 中 -->
<select id="selectUsers" resultType="User">
  select id, username, hashedPassword
  from some_table
  where id = #{id}
</select>
```
这些情况下，MyBatis 会在幕后自动创建一个 ResultMap，再基于属性名来映射列到 JavaBean 的属性上。如果列名和属性名没有精确匹配，可以在 SELECT 语句中对列使用别名（这是一个基本的 SQL 特性）来匹配标签。比如：
```xml
<select id="selectUsers" resultType="User">
  select
    user_id             as "id",
    user_name           as "userName",
    hashed_password     as "hashedPassword"
  from some_table
  where id = #{id}
</select>
```
ResultMap 最优秀的地方在于，虽然你已经对它相当了解了，但是根本就不需要显式地用到他们。 上面这些简单的示例根本不需要下面这些繁琐的配置。 但出于示范的原因，让我们来看看最后一个示例中，如果使用外部的 resultMap 会怎样，这也是解决列名不匹配的另外一种方式。
```xml
<resultMap id="userResultMap" type="User">
  <id property="id" column="user_id" />
  <result property="username" column="user_name"/>
  <result property="password" column="hashed_password"/>
</resultMap>
```
而在引用它的语句中使用 resultMap 属性就行了（注意我们去掉了 resultType 属性）。比如:
```xml
<select id="selectUsers" resultMap="userResultMap">
  select user_id, user_name, hashed_password
  from some_table
  where id = #{id}
</select>
```
