MyBatis 创建时的一个思想是：数据库不可能永远是你所想或所需的那个样子。 我们希望每个数据库都具备良好的第三范式或 BCNF 范式，可惜它们不总都是这样。 如果能有一种完美的数据库映射模式，所有应用程序都可以使用它，那就太好了，但可惜也没有。 而 ResultMap 就是 MyBatis 对这个问题的答案。

比如，我们如何映射下面这个语句？
```xml
<!-- 非常复杂的语句 -->
<select id="selectBlogDetails" resultMap="detailedBlogResultMap">
  select
       B.id as blog_id,
       B.title as blog_title,
       B.author_id as blog_author_id,
       A.id as author_id,
       A.username as author_username,
       A.password as author_password,
       A.email as author_email,
       A.bio as author_bio,
       A.favourite_section as author_favourite_section,
       P.id as post_id,
       P.blog_id as post_blog_id,
       P.author_id as post_author_id,
       P.created_on as post_created_on,
       P.section as post_section,
       P.subject as post_subject,
       P.draft as draft,
       P.body as post_body,
       C.id as comment_id,
       C.post_id as comment_post_id,
       C.name as comment_name,
       C.comment as comment_text,
       T.id as tag_id,
       T.name as tag_name
  from Blog B
       left outer join Author A on B.author_id = A.id
       left outer join Post P on B.id = P.blog_id
       left outer join Comment C on P.id = C.post_id
       left outer join Post_Tag PT on PT.post_id = P.id
       left outer join Tag T on PT.tag_id = T.id
  where B.id = #{id}
</select>
```
你可能想把它映射到一个智能的对象模型，这个对象表示了一篇博客，它由某位作者所写，有很多的博文，每篇博文有零或多条的评论和标签。 我们来看看下面这个完整的例子，它是一个非常复杂的结果映射（假设作者，博客，博文，评论和标签都是类型别名）。 不用紧张，我们会一步一步来说明。虽然它看起来令人望而生畏，但其实非常简单。
```xml
<!-- 非常复杂的结果映射 -->
<resultMap id="detailedBlogResultMap" type="Blog">
  <constructor>
    <idArg column="blog_id" javaType="int"/>
  </constructor>
  <result property="title" column="blog_title"/>
  <association property="author" javaType="Author">
    <id property="id" column="author_id"/>
    <result property="username" column="author_username"/>
    <result property="password" column="author_password"/>
    <result property="email" column="author_email"/>
    <result property="bio" column="author_bio"/>
    <result property="favouriteSection" column="author_favourite_section"/>
  </association>
  <collection property="posts" ofType="Post">
    <id property="id" column="post_id"/>
    <result property="subject" column="post_subject"/>
    <association property="author" javaType="Author"/>
    <collection property="comments" ofType="Comment">
      <id property="id" column="comment_id"/>
    </collection>
    <collection property="tags" ofType="Tag" >
      <id property="id" column="tag_id"/>
    </collection>
    <discriminator javaType="int" column="draft">
      <case value="1" resultType="DraftPost"/>
    </discriminator>
  </collection>
</resultMap>
```
resultMap 元素有很多子元素和一个值得深入探讨的结构。 下面是resultMap 元素的概念视图。
#### 结果映射（resultMap）
> constructor - 用于在实例化类时，注入结果到构造方法中

    1.idArg - ID 参数；标记出作为 ID 的结果可以帮助提高整体性能
    2.arg - 将被注入到构造方法的一个普通结果
    
> id – 一个 ID 结果；标记出作为 ID 的结果可以帮助提高整体性能

> result – 注入到字段或 JavaBean 属性的普通结果

> association – 一个复杂类型的关联；许多结果将包装成这种类型，嵌套结果映射 – 关联本身可以是一个 resultMap 元素，或者从别处引用一个

> collection – 一个复杂类型的集合，嵌套结果映射 – 集合本身可以是一个 resultMap 元素，或者从别处引用一个

> discriminator – 使用结果值来决定使用哪个 resultMap

    1.case – 基于某些值的结果映射
    2.嵌套结果映射 – case 本身可以是一个 resultMap 元素，因此可以具有相同的结构和元素，或者从别处引用一个

resultMap属性：

> id：当前命名空间中的一个唯一标识，用于标识一个结果映射。

> type：类的完全限定名, 或者一个类型别名（关于内置的类型别名，可以参考上面的表格）。

> autoMapping：如果设置这个属性，MyBatis将会为本结果映射开启或者关闭自动映射。 这个属性会覆盖全局的属性 autoMappingBehavior。默认值：未设置（unset）。

#### 最佳实践
最好一步步地建立结果映射。单元测试可以在这个过程中起到很大帮助。 如果你尝试一次创建一个像上面示例那样的巨大的结果映射，那么很可能会出现错误而且很难去使用它来完成工作。 从最简单的形态开始，逐步迭代。而且别忘了单元测试！ 使用框架的缺点是有时候它们看上去像黑盒子（无论源代码是否可见）。 为了确保你实现的行为和想要的一致，最好的选择是编写单元测试。提交 bug 的时候它也能起到很大的作用。

下一部分将详细说明每个元素。
```xml
<id property="id" column="post_id"/>
<result property="subject" column="post_subject"/>
```
这些是结果映射最基本的内容。id 和 result 元素都将一个列的值映射到一个简单数据类型（String, int, double, Date 等）的属性或字段。

这两者之间的唯一不同是，id 元素表示的结果将是对象的标识属性，这会在比较对象实例时用到。 这样可以提高整体的性能，尤其是进行缓存和嵌套结果映射（也就是连接映射）的时候。

两个元素都有一些属性：
> property：映射到列结果的字段或属性。如果用来匹配的 JavaBean 存在给定名字的属性，那么它将会被使用。否则 MyBatis 将会寻找给定名称的字段。 无论是哪一种情形，你都可以使用通常的点式分隔形式进行复杂属性导航。 比如，你可以这样映射一些简单的东西：“username”，或者映射到一些复杂的东西上：“address.street.number”。

> column：数据库中的列名，或者是列的别名。一般情况下，这和传递给 resultSet.getString(columnName) 方法的参数一样。

> javaType：一个 Java 类的完全限定名，或一个类型别名（关于内置的类型别名，可以参考上面的表格）。 如果你映射到一个 JavaBean，MyBatis 通常可以推断类型。然而，如果你映射到的是 HashMap，那么你应该明确地指定 javaType 来保证行为与期望的相一致。

>jdbcType：JDBC 类型，所支持的 JDBC 类型参见这个表格之后的“支持的 JDBC 类型”。 只需要在可能执行插入、更新和删除的且允许空值的列上指定 JDBC 类型。这是 JDBC 的要求而非 MyBatis 的要求。如果你直接面向 JDBC 编程，你需要对可能存在空值的列指定这个类型。

>typeHandler：我们在前面讨论过默认的类型处理器。使用这个属性，你可以覆盖默认的类型处理器。 这个属性值是一个类型处理器实现类的完全限定名，或者是类型别名。

#### 构造方法
通过修改对象属性的方式，可以满足大多数的数据传输对象（Data Transfer Object, DTO）以及绝大部分领域模型的要求。但有些情况下你想使用不可变类。 一般来说，很少改变或基本不变的包含引用或数据的表，很适合使用不可变类。 构造方法注入允许你在初始化时为类设置属性的值，而不用暴露出公有方法。MyBatis 也支持私有属性和私有 JavaBean 属性来完成注入，但有一些人更青睐于通过构造方法进行注入。 constructor 元素就是为此而生的。看看下面这个构造方法:
```
public class User {
   //...
   public User(Integer id, String username, int age) {
     //...
  }
//...
}
```
为了将结果注入构造方法，MyBatis 需要通过某种方式定位相应的构造方法。 在下面的例子中，MyBatis 搜索一个声明了三个形参的的构造方法，参数类型以 java.lang.Integer, java.lang.String 和 int 的顺序给出。
```xml
<constructor>
   <idArg column="id" javaType="int"/>
   <arg column="username" javaType="String"/>
   <arg column="age" javaType="_int"/>
</constructor>
```
当你在处理一个带有多个形参的构造方法时，很容易搞乱 arg 元素的顺序。 从版本 3.4.3 开始，可以在指定参数名称的前提下，以任意顺序编写 arg 元素。 为了通过名称来引用构造方法参数，你可以添加 @Param 注解，或者使用 '-parameters' 编译选项并启用 useActualParamName 选项（默认开启）来编译项目。下面是一个等价的例子，尽管函数签名中第二和第三个形参的顺序与 constructor 元素中参数声明的顺序不匹配。
```xml
<constructor>
   <idArg column="id" javaType="int" name="id" />
   <arg column="age" javaType="_int" name="age" />
   <arg column="username" javaType="String" name="username" />
</constructor>
```
如果存在名称和类型相同的属性，那么可以省略 javaType 。

剩余的属性和规则和普通的 id 和 result 元素是一样的。
> column：数据库中的列名，或者是列的别名。一般情况下，这和传递给 resultSet.getString(columnName) 方法的参数一样。

> javaType：一个 Java 类的完全限定名，或一个类型别名（关于内置的类型别名，可以参考上面的表格）。 如果你映射到一个 JavaBean，MyBatis 通常可以推断类型。然而，如果你映射到的是 HashMap，那么你应该明确地指定 javaType 来保证行为与期望的相一致。

> jdbcType：JDBC 类型，所支持的 JDBC 类型参见这个表格之前的“支持的 JDBC 类型”。 只需要在可能执行插入、更新和删除的且允许空值的列上指定 JDBC 类型。这是 JDBC 的要求而非 MyBatis 的要求。如果你直接面向 JDBC 编程，你需要对可能存在空值的列指定这个类型。

> typeHandler：我们在前面讨论过默认的类型处理器。使用这个属性，你可以覆盖默认的类型处理器。 这个属性值是一个类型处理器实现类的完全限定名，或者是类型别名。

> select：用于加载复杂类型属性的映射语句的 ID，它会从 column 属性中指定的列检索数据，作为参数传递给此 select 语句。具体请参考关联元素。

> resultMap：结果映射的 ID，可以将嵌套的结果集映射到一个合适的对象树中。 它可以作为使用额外 select 语句的替代方案。它可以将多表连接操作的结果映射成一个单一的 ResultSet。这样的 ResultSet 将会将包含重复或部分数据重复的结果集。为了将结果集正确地映射到嵌套的对象树中，MyBatis 允许你 “串联”结果映射，以便解决嵌套结果集的问题。想了解更多内容，请参考下面的关联元素。

> name：构造方法形参的名字。从 3.4.3 版本开始，通过指定具体的参数名，你可以以任意顺序写入 arg 元素。参看上面的解释。